네이버클라우드-LG CNS, 풀스택 자체 기술로 보안 특화 AI 구축 나선다 l NAVER Corp. Skip to navigation Skip to content logo logo KR KR KR EN close 회사소개 소개 주요 계열사 주요 연혁 브랜드 리소스 제휴 제안 Contact 서비스 네이버 주요 서비스 포털 도구 검색 광고 커머스 클라우드 핀테크 1784 콘텐츠 데이터센터 각 커뮤니티 전체 서비스 지도 기술 네이버 주요 기술 HyperCLOVA X 공간지능 로보틱스 이머시브 미디어 지속가능성 네이버 지속가능성 지속가능경영 Tech for People Social Environment Principle ESG 자료실 투자정보 IR 뉴스 기업지배구조 IR 일정 재무정보 재무정보 IR 자료실 미디어 보도자료 미디어 행사 네이버 리포트 AI in NAVER 스토리 채용 보도자료 네이버클라우드-LG CNS, 풀스택 자체 기술로 보안 특화 AI 구축 나선다 2026.08.27 공유하기 네이버클라우드-LG CNS, 풀스택 자체 기술로 보안 특화 AI 구축 나선다 공유하기 네이버클라우드-LG CNS, 풀스택 자체 기술로 보안 특화 AI 구축 나선다 - 과기정통부·NIPA '사이버보안 특화 AI 파운데이션 모델 개발' 사업 참가 - AI 모델, 인프라, 보안, 데이터 아우르는 풀스택 자체 기술력으로 특화모델 개발 2026-08-27 네이버클라우드(대표 김유원)가 LG CNS(대표 현신균)와 공동 컨소시엄을 구성해 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원(NIPA)이 추진하는 ‘특화 인공지능 파운데이션 모델 개발(사이버 보안 분야)’ 사업에 참여한다고 27일 밝혔다. 네이버클라우드-LG CNS 컨소시엄은 '국가 사이버 안보 역량 내재화를 위한 AI 파운데이션 모델 개발'을 주제로, AI 모델부터 인프라, 보안, 데이터까지 아우르는 '풀스택' 자체 기술력을 기반으로 국내 보안 환경에 최적화된 모델을 개발한다는 계획이다. 양사는 독자 파운데이션 모델을 개발·상용화하며 쌓아온 기술력을 바탕으로, 이번 사업을 통해 보안 도메인에 특화된 모델 개발 및 내재화에 집중한다. 특히 네이버클라우드는 원자력, 금융 등 보안 규제 수준이 가장 높은 영역에서 파운데이션 모델을 '폐쇄망·온프레미스' 환경에 직접 특화시켜 상용 배포·운영해 온 노하우를 강점으로 내세운다. 외부망과 격리된 엄격한 제약 환경에서 거대언어모델(LLM)을 안정적으로 구동해 본 경험은 폐쇄망 배포와 데이터 주권 확보가 필수적인 이번 과제의 요구사항에 직접 부합한다. 여기에 고도화되는 사이버 위협 속에서도 대국민 네이버 서비스를 안정적으로 지켜낸 실전 관제·방어 경험과 공공 클라우드 보안인증(CSAP) 기반의 데이터 암호화 및 격리 노하우를 더해 실제 현장에 즉시 투입 가능한 실전형 모델을 구현하겠다는 목표다. 또한 LG CNS는 레드팀, 블루팀, AI보안팀 등 사이버 보안 전 영역의 전문 조직과 다양한 산업군의 AX 사업 경험을 갖추고 있다. 여기에 LG유플러스 등 그룹사의 통신 네트워크 특화 데이터를 활용해 모델 학습을 고도화하고, 복잡한 보안 환경에서 실증을 거쳐 기능과 성능을 완성해 나갈 계획이다. 더불어 이번 컨소시엄에는 공격·탐지 기술을 보유한 보안 전문기업, 취약점 및 AI 안전성을 연구하는 주요 대학, 국가급 위협 데이터와 제3자 검증을 담당하는 연구·공공기관 등 총 33개 산·학·연 기관이 유기적으로 결합했다. 회사측은 이를 통해 사이버 보안 특화 모델 개발에 필요한 전 주기를 외부 의존 없이 자체 완결할 수 있는 체계를 갖췄다고 덧붙였다. 네이버클라우드 김유원  대표는 "사이버 위협이 AI를 활용해 한층 고도화되는 만큼, 방어 체계 역시 독자적인 AI 기술로 내재화하는 것이 국가 안보의 핵심"이라며 "실전 보안 역량을 바탕으로 국내 사이버 위협 환경을 가장 잘 이해하는 '소버린 보안 AI'를 개발하여 국가 안보 역량을 한 단계 격상시킬 것"이라고 포부를 밝혔다. (끝) (참고) 네이버클라우드-LG CNS 컨소시엄 ​ 구분 기관명 주관기관 네이버클라우드 참여기관 (32개) ㈜엘지씨엔에스, ㈜엘지경영개발원 AI연구원, ㈜엘지유플러스, 주식회사 로그프레소, 주식회사 마크애니, 비드래프트, 주식회사 샌즈랩, 주식회사 스패로우, 주식회사 에스투더블유, 주식회사 에이아이스페라, ㈜윈스테크넷, ㈜이스트시큐리티, ㈜지란지교시큐리티, 주식회사 테이텀, 트릴리온랩스, 주식회사 티오리한국, ㈜피앤피시큐어, 하이퍼엑셀, 한국항공우주산업주식회사, ㈜휴네시온, 한국수력원자력㈜, 한전케이디엔㈜, 사단법인 금융보안원, 한국과학기술정보연구원, 고려대학교 산학협력단(디지털포렌식연구실), 고려대학교 산학협력단(인공지능 연구실), 대구대학교 산학협력단, 서울대학교 산학협력단, 중앙대학교 산학협력단, 포항공과대학교 산학협력단, 한국과학기술원, 한국에너지공과대학교 ​ 텍스트 복사 목록보기