네이버클라우드 컨소시엄, 국내 보안 환경 특화 AI 모델 만든다 l NAVER Corp. Skip to navigation Skip to content logo logo KR KR KR EN close 회사소개 소개 주요 계열사 주요 연혁 브랜드 리소스 제휴 제안 Contact 서비스 네이버 주요 서비스 포털 도구 검색 광고 커머스 클라우드 핀테크 1784 콘텐츠 데이터센터 각 커뮤니티 전체 서비스 지도 기술 네이버 주요 기술 HyperCLOVA X 공간지능 로보틱스 이머시브 미디어 지속가능성 네이버 지속가능성 지속가능경영 Tech for People Social Environment Principle ESG 자료실 투자정보 IR 뉴스 기업지배구조 IR 일정 재무정보 재무정보 IR 자료실 미디어 보도자료 미디어 행사 네이버 리포트 AI in NAVER 스토리 채용 보도자료 네이버클라우드 컨소시엄, 국내 보안 환경 특화 AI 모델 만든다 2026.09.03 공유하기 네이버클라우드 컨소시엄, 국내 보안 환경 특화 AI 모델 만든다 공유하기 네이버클라우드 컨소시엄, 국내 보안 환경 특화 AI 모델 만든다 - 4,000장 GPU 선제 투입…하이퍼클로바X·엑사원 모델 활용해 700B급 2개 독자 보안모델 개발 - 7대 전략산업·국가 핵심시설 실증…국가 보안 AI 생태계 확산 목표 2026-09-03 네이버클라우드 컨소시엄은 정부의 '특화 인공지능 파운데이션 모델 개발(사이버 보안 분야)’ 사업자로 최종 선정되어 본격적인 개발에 착수한다고 밝혔다. 해당 컨소시엄은 이번 사업을 통해 총 33개 산·학·연·공공기관이 힘을 모아 국내 보안 환경에 최적화된 AI 모델을 구축하고, 국가 핵심시설과 주요 산업 현장에서 검증 및 고도화를 추진해 국내 보안 AI 경쟁력을 한 단계 높인다는 계획이다. 특히 컨소시엄은 정식 사업 착수 전부터 보유 GPU 4,000장을 선제 투입해 보안 특화 AI 모델의 사전학습을 진행해왔다. 정부 제공 물량(256장)과 별개로 네이버클라우드의 B200 4,000장과 LG의 H200 256장을 추가 투입하는 구조다. 이러한 전폭적인 선제 투자를 바탕으로 개발 기간을 대폭 단축하는 한편, 확보한 시간을 모델 성능 고도화와 현장 실증에 집중 투입해 완성도를 극대화할 예정이다. 이러한 대규모 인프라를 바탕으로 컨소시엄은 하이퍼클로바X와 엑사원을 기반으로 한 최종 700B급 MoE(전문가 혼합) 구조의 초거대 보안 특화 모델을 구축한다. 방어 역량(하이퍼클로바X)과 공격 역량(엑사원)을 각각 강화한 2개의 독자 모델을 병렬 개발해 공격·방어 전주기 대응력을 확보하고, 국제 공인 벤치마크 2종으로 객관적 성능을 엄격히 검증할 계획이다. 아울러 모델의 성능을 좌우하는 학습용 데이터는 단일 기관이 확보하기 어려운 약 830TB 규모의 고품질 실데이터를 활용한다. 네이버클라우드와 LG CNS의 운영 데이터는 물론 한전KDN·한국수력원자력·금융보안원·KISTI·LG유플러스 등 국가 기반시설과 주요 산업의 핵심 데이터를 총망라했다. 여기에 위협정보 수집부터 라벨링·표준화·검증으로 이어지는 데이터 정제 기술을 적용해 실제 위협 환경을 정밀하게 학습시킬 예정이다. 해당 모델은 국가 핵심시설과 주요 산업 현장에 대한 실증을 거쳐 지속적으로 고도화될 예정이다. 전력·금융·과학기술·통신·반도체·방위산업·항공우주 등 7대 주요 분야에서 현장 실증을 진행하며, 외부망 접근이 제한되는 보안 환경에서도 안정적으로 운용할 수 있도록 '폐쇄망' 특화 운영 기술력을 완성한다는 구상이다. 나아가 이번 사업을 통해 개발한 모델을 상업적 활용이 가능한 오픈소스로 공개하여 국내 보안 생태계 전반으로 결실을 확산시켜 나갈 예정이다. 중소기업을 위한 취약점 및 사이버 공격 탐지 무상 점검 서비스를 제공하는 한편, 네이버클라우드 마켓플레이스를 통한 국내 보안 기업들의 AI 서비스 상용화를 적극 지원해 국가 차원의 보안 AI 선순환 생태계를 구축해 나간다는 방침이다. 네이버클라우드 김유원 대표는 “이번 사업 수주는 네이버클라우드 컨소시엄이 보유한 대규모 AI 인프라와 데이터, 보안 전문 역량을 종합적으로 인정받은 결과”라며 “국가 핵심 인프라를 지키는 AI를 우리 기술로 만들어낸다는 책임감을 갖고 사업에 임해, 대한민국을 대표하는 국가 보안 AI 모델과 생태계를 만들어 가겠다”고 밝혔다. (끝) ​ 텍스트 복사 목록보기